PITSBURŠKA BOLNICA
JEDANAESTI SAT
17 H - 18 H
- Što sad?
- Sad čekamo.
Koliko treba da...
Nemam pojma.
- Možda čak nekoliko sati.
- Ovo nije u redu.
- Robby je rekao da...
- Svejedno nije u redu.
Ovo je Roxiena odluka.
Samo još to može kontrolirati.
Želi da to bude kako ona hoće.
- Rijetki dobiju priliku za to.
- Preuzet ću još pacijenata.
- Adam živi u Middle Hillu?
- Živi u Middle Hillu.
- Tri je godine stariji od tebe?
- Tri je godine stariji.
Prije šest mjeseci te pitao
hoćeš li mu biti djevojka?
Pitao me to na večeri društvenih igara
i ja sam pristala.
Pacijent s vrtoglavicom, trinaestica.
U redu, dolazim.
Je li te Adam pitao želiš li se seksati?
Ne znam mogu li ti to reći, Mel.
Naravno, sestra sam ti.
To je osobno.
Jako je važno da znam.
- Zašto?
- Zato.
Mogu reći dr. Langdonu
jer je on moj liječnik, ali...
- Tebi ne mogu reći.
- Becca, reci mi.
- Zašto vičeš?
- Ne vičem.
Gle, jako je važno da znam.
- Definitivno vičeš.
- Becca.
- A da izađemo na trenutak?
- Zašto mi ne želiš reći?
Dr. King.
Hoćemo li izaći na zrak?
Oprosti.
Jesi li vidjela kojeg radiologa?
Ne.
- Imaš mi nešto reći?
- Samo te provjeravam.
Koje su šanse da odem odavde na vrijeme?
Na tebi je. Snaći ćemo se.
Pitanje je hoćeš li nam dopustiti.
Kako se slažete?
Mogu glumiti dobricu još dva sata.
Zvao me „doktore”.
Tek sam za nekoliko mjeseci
saznao da je pravi doktor.
Krio je svoj tajni život od mene.
Kako stojimo s rendgenom?
Još šest-sedam slika je ispred njegove.
Kad si provjerio?
Prije desetak minuta.
- Idi i čekaj.
- Da.
Daj, ne gnjavi maloga.
Ovdje piše da se čeka sat vremena.
Prvi si koji je pročitao to govno.
Nemoj da počnem.
- Kako se osjećaš?
- Dobro sam.
Ja pijem Escitalopram.
Pomaže i kod napadaja panike.
Kažem ti, dobro sam.
Oprostite, gđo Torres.
Mislila sam da ćete se onesvijestiti.
Dobro sam. Nastavimo gdje smo stali.
List desne noge gđe Torres
natečen je i bolan tjedan dana.
Nije udarila nogu, nema vrućicu,
nema povijesti hiperkoagulacije.
No prošli je tjedan 15 sati
putovala busom iz Orlanda u Pittsburgh.
Gđo Torres...
Bojimo se da u nozi možda imate ugrušak
koji bi mogao dovesti do komplikacija.
Morat ćete na ultrazvuk,
ali ne brinite se.
Ako je ugrušak, dobit ćete lijekove.
Naučila sam da se ne treba brinuti.
Brige ti neće produžiti život.
Nalazi. Jedan je kritičan.
Trebali su nazvati.
Znam. Kažu da je linija zauzeta.
Isuse, ovo je nalaz otprije 25 minuta.
Natrij je 112. Mohan!
Pospi pacijenta solju prije negoli umre.
Što ima?
Tip nema kamenac u mokraćovodu,
čeka lijekove.
Ortopedi prišivaju nogu
curi s vodenog tobogana.
Howard, pacijent s perforiranim
divertikulitisom, preživio je operaciju.
I zovem socijalnu
da vidim ima li kakvog napretka
s hitnim udomljavanjem
naše nepoznate bebe.
Osim toga, nalazi debelo kasne,
ali naše Zlatne Djevojke sve su brže.
Odlazi li Robby čim mu završi smjena
ili voli predati
sve pacijente noćnoj smjeni?
Ovisi. Obično brzo ode.
Otežano disanje u šesnaestici jug.
Moglo bi doći do dekompenzacije.
Želim još jednu intubaciju prije 19 h.
Još jedna i imat ću tri prvi tjedan.
To je vjerojatno rekord.
Ja tražim nešto lako.
Još dva sata do kraja smjene.
Trebamo redom
preuzimati stabilne pacijente.
- Trebaš li drugo mišljenje?
- Ne.
- Dr. McKay.
- Da?
Djevojka po imenu Kiki vas traži.
- Kiki?
- U parku je.
Da, super. Hvala.
Stigli su nalazi za pacijenticu
s upalnom bolesti zdjelice.
Hvala.
Je li sve u redu?
Fantastično.
Langdon.
Nadala sam se
da ga više nikad neću vidjeti.
Možda... Možda se promijenio?
- Kad budeš imala vremena...
- Santos!
Trovanje hranom u dvanaestici.
Može, zašto ne?
Što? Nema zajedljivog komentara?
Što si učinila sa Santos?
Još samo dva sata. Predajem se.
Tako treba.
- Kako je Becca?
- Dobro je.
Zovem njezinu zajednicu,
ali nitko se ne javlja.
Zašto ih zoveš?
Zato što ne znam ništa o tom Adamu.
Hodaju šest mjeseci, a ja ništa ne znam.
Nikad nije spomenula dečka,
pa ni da joj se netko sviđa.
To ne znači da nije razmišljala o tome.
Ne želim misliti o tome
da se moja sestra seksa.
Tko kaže da je nije iskoristio?
A u Middle Hillu su to dopustili.
- Zašto mi nisu rekli?
- Možda nisu znali.
Šest mjeseci. Morali su znati.
Možda nisam trebala
izabrati Middle Hill. Ja...
Bilo je mnogo dobrih opcija,
ali Becca je željela onamo.
Jesi li joj ti skrbnica?
Ne, imam trajnu punomoć.
Ali ona može donositi odluke
uz podršku, što znači da...
može sama odlučivati.
Eto.
- Ali ovo je drukčije.
- Zašto?
Zato što jest. Ja...
Moj sin, ne miče se.
U redu.
Dođi, kompa.
Imam vruće dijete koje ne reagira.
- Trebam sobu, Dana.
- Dvojka.
Temperatura, odmah.
Ja sam dr. Al-Hashimi. Vi ste mama?
Brenda Azurmendi.
- A ovo je?
- Micah.
Je li imao vrućicu?
Ne, bio je dobro cijeli dan.
Pronašla sam ga u autu.
Zjenice sporo reagiraju.
Ne reagira na bol.
Dišni put prohodan,
nizak respiratorni volumen.
Intubirat ćemo.
Puls je 132, 22 otkucaja u deset sekundi.
- Znate li koliko je težak?
- Ne.
- Joy, Broselowa traka?
- Što?
Daje nam visinu doze lijeka
ovisno o dužini djeteta.
Ventilacija,
pozovite respiratornog terapeuta.
Rekli ste da ste ga našli u autu?
Radila sam u vrtu,
a on se vozio na triciklu.
U jednom ga trenutku više nisam vidjela.
Mislila sam da je ušao u kuću,
ali nisam ga mogla naći.
Sigurno se umorio
i ušao u auto da odspava.
Kad sam ga pronašla,
nisam ga mogla probuditi.
Koliko je dugo bio tamo?
Možda 15 minuta. Ili...
- Dvadeset?
- Auto je bio otključan?
U sigurnom smo kvartu.
Joy?
U redu. Počneš od glave.
Izmjeriš dužinu.
I pročitaš.
Otprilike 25 kg.
Ringerova otopina, 250 ml.
Mogu ti reći za rokuronij i ketamin.
Nema tonusa, mogu i bez lijekova.
Pričekajmo respiratornog terapeuta.
Kad je temperatura visoka,
mišići izgube snagu.
Umetnut ćemo mu cijev za disanje.
Rektalna temperatura je 40,8 °C.
- Toplinski udar.
- Vrećice s ledom.
Potražite Arctic Sun.
Trebamo što više leda.
I dječju vreću za truplo.
Još čekamo vaš Ketorolac.
Provjeravat ću u ljekarni.
Rekao sam sinu da me čeka u parku.
Gledamo vatromet zajedno.
Oprostite. Nećemo vas zaboraviti.
U redu.
- Čuo sam da si imala infarkt.
- Nisam imala infarkt.
- Hej, Samira, kako si?
- Odlično sam.
Drago mi je.
Možeš li pripaziti na moje pacijente?
- Moram nakratko izaći.
- Nema problema.
Ogilvie, želiš li izaći na zrak?
Imam dobar slučaj za tebe.
Je li riječ o intubaciji?
Ne. Beskućnica koju liječim
kao članica terenske ekipe.
- Bok, Becca.
- Hej.
Oprosti što sam vikala na tebe.
Bila sam...
Iznenađena.
Sestra je rekla da mogu ići.
Da.
Možemo li dovršiti razgovor?
O čemu?
Znam da mi ne moraš ništa reći,
ali sam se nadala... da to želiš.
Kad ti je Adam rekao da želi seks...
Nije on to rekao, ja sam.
- Nije te nagovarao...
- Ne.
Željela si se... seksati?
Željela sam se seksati. Seks je super.
Razgovarali smo o seksu na nastavi.
Rekla sam i svom terapeutu.
Čeka te pankreatitis u trojci sjever.
- U redu.
- Mogu li ići?
Samo malo.
Odmah dolazim, ispratit ću sestru.
Oprosti, evo me.
Curtis Larson, 42 godine.
Pozvali su nas na teren za golf
jer je bio ratoboran.
Nema znakova traume, samo alkohol u dahu.
Malo se smirio.
Toliko se opirao
da smo mu dali 4 mg midazolama
da ga možemo pregledati.
Tlak je dobar, zasićenost kisikom 99 %.
Cuga i midazolam. Dugo će spavati.
U četrnaesticu.
Roxie je preminula.
- Suprug je još ondje?
- Da, Javadi je s njima.
Treba joj potvrda o smrti,
a na mogu naći McKay.
- Doći ću.
- U redu.
- Jesi li vidjela McKay?
- Ne.
- Jesi li vidio ranu od ksilazina?
- Ali znaš što je to?
- Da.
Onda znaš da mu je
ulično ime tranq i da je gadna stvar
i može uzrokovati nekrozu kože.
- Zbilja ne kužim ovisnike.
- Trebao bi pokušati.
Malo empatije mnogo znači u ovom poslu.
Empatičan sam.
Ali ne shvaćam kako inteligentna osoba...
Može pogriješiti?
Pomoći si, odagnati bol,
pobjeći od zlostavljanja?
Mi liječimo, ne osuđujemo.
Ne bismo li trebali na pješački? Ne?
Dobro, onda ćemo tako.
Vidim da ću darovati organe.
Oprostite.
Kako si, Kiki?
Tko je ovo?
Ogilvie. Student medicine, pomaže mi.
Što ima kod tebe?
- Noga mi se opet usmrdjela.
- Da? Pogledajmo.
- Tu si ubrizgava?
- Ne.
Rane od ksilazina
mogu se pojaviti bilo gdje.
I dalje rabiš tranq?
- Katkad.
- To nije dobro, Kiki.
- Znaš da je to loše.
- Pokušavam prestati.
Kako pokušavaš?
Katkad odem na sastanak.
Sastanci su dobri.
Apstinencija je još bolja.
Koji je plan, Ogilvie?
- Jesi li dobro?
- Da.
- Da?
- Apsolutno. Moj je plan...
Isprati fiziološkom s antibioticima?
Medicinski med da razgradi eshar. A onda?
Sterilna gaza,
sterilna kompresa i mrežasti zavoj.
Da, to je to.
Moraš svaki dan previjati ranu. Dobro?
Mislim da neću moći.
Dat ćemo ti sve potrebno da možeš sama.
Nećeš ni morati dolaziti.
Da. Dobro.
Dobro.
Dodaj mi fiziološku.
Bok. Ja sam dr. Whitaker,
a ovo je dr. Santos.
Roberto. Kao Roberto Clemente.
Oprostite. Ne znam tko je to.
Roberto Clemente, igrač Piratesa.
Ne pratite bejzbol?
Pa, ja sam iz Nebraske,
tako da sam bio
na par utakmica Storm Chasersa.
To je to. Ne pratim prvu ligu.
Dobro, što vam je s laktom?
Oneil Cruz je opalio lopticu
daleko na tribine. A ja sam...
Uhvatio sam lopticu,
ali netko je pao na mene.
Mislim da je nešto škljocnulo, ali...
Svi su vikali, bilo je teško čuti.
- Zvuči opasno.
- Da.
Niste valjda oteli lopticu djetetu?
Nisam. Nikad to ne bih učinio.
Možete li micati prstima?
A palcem?
- Ne...
- Možemo je staviti...
Ne, hvala. Mislim da ću je držati.
Znate što? Možemo vam imobilizirati ruku.
Tako ćete moći držati lopticu
dok vas pregledavamo.
Može. Valjda.
Dat ćemo vam fiziološku s morfijem.
Ne, ne. Ne želim se onesvijestiti.
Nećete, to je mala doza.
Ublažit će vam bol, možda budete pospani.
Ne. Moram ostati na oprezu.
U redu. Naručit ćemo rendgen,
a vi nam recite ako se predomislite.
U redu, dobro.
Temperatura je pala na 39,7 °C.
Daleko je to od 37 °C.
Mičemo ga s leda na 38,8 °C.
U protivnom riskiramo hipotermiju.
Naručio sam pretrage za CK.
Što nam CK govori, Joy?
Je li rabdomioliza oštetila bubrege.
Više me zabrinjava mozak.
Dvaput dnevno, kroz tri dana.
Sestra je može smrviti...
Dr. Langdon mi je rekao.
Vidimo se, Mel.
Vidimo se na vatrometu.
Namjeravala sam ga gledati
s Adamom i njegovim roditeljima.
- Gdje?
- U parku.
Pokupit će nas. Idu svake godine.
Ali mi gledamo vatromet skupa.
- Ponijela sam tvoje slušalice.
- Adam ima viška.
Imaš li broj telefona Adamovih roditelja?
- Zašto?
- Ako ih budem trebala.
Želim ići.
- Mogla bih nazvati...
- Bok, Mel.
Koliko si dugo u terenskoj ekipi?
Otprilike godinu.
Zašto to radiš?
Većina beskućnika
osjeća se napušteno. Oprostite.
Ne vjeruju ljudima.
Jako je važno liječiti ih
u njihovu okruženju.
Mjesecima nagovaram Kiki da dođe.
Trebao bi nam se pridružiti.
Mnogo ćeš naučiti,
a uvijek nam trebaju ljudi.
Da. Možda.
Hvala.
- Hej! Kako je prošlo svjedočenje?
- Drago mi je što je gotovo.
Ali nisam imala dobar osjećaj. Nimalo.
Zapravo, ne bih smjela o tome.
Ne, ali možeš o tome kako se osjećaš.
S kime razgovaraš kad krene nizbrdo?
S prijateljima? Obitelji?
- Zapravo, baš i nemam...
- McKay, gdje si bila?
Bila sam vani.
Jesi li koga obavijestila?
Liječila sam djevojku
koju liječim s terenskom ekipom.
Došla je ovamo kao pacijentica?
Ne, liječili smo je u parku.
Mi?
Ja... Povela sam Ogilvieja.
Dobro, znači...
Liječila si je izvan bolnice
o bolničkom novcu
i sa sobom si povela studenta
sad kad smo usred krizne situacije
i svi nam trebaju.
- Nije me bilo deset minuta.
- Kad radiš, moraš biti tu.
A dok te nije bilo, Roxie je umrla.
Što?
Čovječe. Žao mi je.
Nisam mislila da će se
to dogoditi tako brzo.
Oprostite.
Gadno je pala. Udarila je rame.
Vrištala je od boli.
Ja sam dr. Robinavitch,
a ovo je dr. McKay.
Agenti Correa i Russo.
Treba pregled prije obrade.
Kako se zovete?
Pranita.
Pobrinut ćemo se za vas, dobro?
Pala je, kažete?
Vršili smo raciju u restoranu.
Dok su bježali iz kuhinje,
netko ju je gurnuo niz stube.
Super.
Ozljeda rotatorne manžete
ili akromioklavikularnog zgloba.
- Pronađimo joj sobu.
- Devetnaestica jug.
Ovuda.
Curtise, stari. Što je bilo?
Morali su mu dati sedativ.
Nisam znao da je takav kad pije.
Već ste ga vidjeli pijanog?
Jesam. Ali nikad nije bio ovakav.
Htio se potući s tipovima ispred nas.
Rekao je da su spori,
a oni su pozvali policiju.
Je li možda bio drogiran?
Ako jest, nije mu pomoglo.
Trebalo mu je 112 udaraca.
Naručit ćemo pretrage, pa ćemo vidjeti.
Koga od obitelji možemo nazvati?
Ne znam, ne razgovaramo
o tim glupostima. Koliko će ostati?
Barem tri do četiri sata,
dok se ne otrijezni.
Fora. Onda da se vratim oko 21 h?
- Može.
- Super, hvala.
Skinite joj to da je pregledam.
Zglob je bolan.
Možete li podići desnu ruku iznad ramena?
Puls 110, zasićenost kisikom 98 %.
Neerov test pozitivan.
Provjeri supraspinatus.
Podići ćemo vam ruku.
A vi je spustite što sporije.
- Test pozitivan.
- Što to znači?
To znači da treba rendgen.
Vjerojatno ruptura
rotatorne manžete s prijelomom.
Ali trebamo rendgen.
Koliko će to trajati?
Računala nam ne rade,
tako da sve ide sporije,
ali ubrzat ćemo.
Želite li koga nazvati, Pranita?
Bez poziva.
Imate li zahod?
Ondje je.
Ne želim da budu ovdje
duže nego što moraju.
Pronađimo rendgen i riješimo to.
Da nazovem obitelj? Možda se brinu.
Ne, samo budi uz nju i pazi na nju.
- Zaliječit ćemo je i to je to.
- U redu.
Jaime Guerrero na prozor tri.
Što se događa?
- ICE.
- Tu su?
Nekoga traže?
Ne znam.
Lateralni snimak.
Najbolje što sam mogao.
Stražnja dislokacija, nema prijeloma.
Hvala.
Dobra vijest, Roberto. Ništa nije
slomljeno, ali lakat je iščašen.
Moramo vratiti kuglu u ležište.
Najbolje je da vam damo sedative...
- Ne, ne...
- Znam, ne želite morfij.
Ali možemo vam ubrizgati anestetik u zglob
da ne osjetite bol.
Ne, hvala, doktore. Samo...
Dajte mi nešto da zagrizem.
- Upali su u Joe’s u četvrti Green Tree.
- Obožavam taj restoran.
Doveli su zaposlenicu.
Znači, ovdje su.
Ljudi odlaze iz čekaonice. Što da radim?
Reci im istinu i nadaj se
da će ostati na liječenju.
Martha je otišla. Nazvat ću je.
Sranje. Da, provjeri je li dobro.
Hoćeš li javiti službi za čišćenje?
- Može.
- Ti si glavna.
- Javi ako trebaš pojačanje.
- Može.
Ne možemo li reći agentima da odjebu?
Neće otići bez pacijentice.
- Moramo je obraditi.
- Čak iako nema isprave?
Svi pacijenti, bez obzira
na migrantski status, imaju pravo
na hitnu medicinsku skrb.
- Pranita je sljedeća na redu za rendgen.
- Hvala.
Propofol je na 100 mcg/min.
Temperatura je 38,7 °C.
Sjajno. Maknimo ga s leda.
U redu. Ruke.
Na tri. Je’n, dva, tri!
Stanje?
Pomiče ruku.
To je dobar znak.
A zjenice minimalno reagiraju.
Babinskijev negativan.
Sve su to dobri znakovi.
Imamo li odvjetnika za uhićenicu?
Ne.
- Obavještavat ćete me?
- Da.
Lijepa narukvica.
Kći mi ju je izradila.
Ne zna gdje sam.
Želim joj javiti da sam dobro.
Zbilja joj nećete omogućiti poziv?
Kad je obradimo.
Nevjerojatno.
Hvala. Javite mi kad se vrati.
Još nešto.
Imate li stanovnika po imenu Adam?
Možete li mi dati broj njegovih roditelja?
Ne. Crveni telefon je
samo za hitne slučajeve.
Ovo je donekle hitan slučaj.
Oprostite. Bok.
Mel, trebamo nekoga s treće godine
da nadgleda repoziciju. Slobodna si?
Valjda jesam.
Hoćemo li odvesti preminulu
iz devetke u sobu za oproštaj?
Ne, ondje je suprug. Neka ostane još malo.
- Trebamo sobu.
- Ostat će još malo.
Dobro. Oprosti.
Provjerit ću sobe.
- Pedijatrija će uskoro imati krevet.
- U redu.
- Što mislimo?
- O čemu?
O mami klinca s toplinskim udarom?
To nije naš posao.
Socijalna neka se time pozabavi.
- Mislite da je to namjerno učinila?
- Nisam to rekao.
Ne pušim. Izgubila je dijete kod kuće?
A i izgleda krivo.
Je li je tko vidio da plače?
Ljudi ne reagiraju uvijek
onako kako očekuješ.
Usredotoči se na dijete.
Tlak je 78/42, zasićenost kisikom 87 %.
Boli li vas opet, g. Green?
Gospodine Green?
- Tvoj je?
- Da.
Bubrežni kamenac, vazovagalni napad.
Ne možemo pretpostaviti. Pomoć!
- Prima li infuziju?
- Ne, nije bilo potrebe.
Hipotenzija i hipoksija.
- Pripremiš nam sobu?
- Da.
Čekao je lijekove. Ništa ga nije boljelo.
Još je ljudi otišlo iz čekaonice.
I pacijentica iz petnaestice jug.
Bubrežne kolike, krv u urinu, tlak pada.
Krv u mokraći ne znači uvijek kamenac.
Dva najveća katetera
u antekubitalne vene, ultrazvuk.
I dvije vrećice krvi, molit ću.
Dobro.
- Čiji je to pacijent?
- Moj.
Ultrazvuk je pokazao
proširenje mokraćovoda
i blagu hidronefrozu
u skladu s povijesti bubrežnih kolika.
- A aorta?
- Nisam je pregledao.
- Komu si ga predstavio?
- Dr. Mohan.
Rekao si da je ultrazvuk dobar.
Mislio sam na drugi bubreg.
Aneurizma abdominalne aorte.
Aneurizma je prsnula. Iskrvarit će.
MTP.
Kateter promjera 1,7 mm u lijevu ruku,
vrećice u infuzoru.
Mehanička ventilacija.
Agonalno disanje.
Tko želi intubirati?
- Javadi?
- Može.
Još šest vrećica krvi.
Nazovi kirurgiju.
Ako budemo dovoljno brzi,
možda stigne onamo. Idemo.
Smanjili smo dozu sedativa
da vidimo ima li namjernih pokreta.
Ako ima, bit će to dobar znak.
Vratit će se u normalu?
Ne možemo sa sigurnošću
predvidjeti stupanj oporavka.
Vidjet ćemo kako će reagirati
u sljedeća 24 sata.
Postoji mogućnost ozljede mozga.
Ali i mogućnost značajnog oporavka.
Dr. Al-Hashimi,
pacijent u dvadeset dvojci.
Odmah se vraćam.
Ušla sam. Balon.
- Bravo, odlično.
- Puštam treću vrećicu krvi.
- Kateter promjera 1,6 mm.
- Taj ide u infuzor.
Dobar izdisaj.
Snažan radijalni puls. Dobar znak.
Tlak je porastao na 86/52.
Napredak.
- Dva grama traneksamične?
- Da.
Da. Što još dajemo nakon četiri vrećice?
Kalcijev glukonat
protiv hipokalcijemije
zbog citratnog antikoagulansa.
Stisni tu vrećicu krvi.
A centralni venski kateter?
Sporiji je od širokog katetera
u perifernoj veni.
Protok je proporcionalan
četvrtoj potenciji promjera.
- Fizika.
- Da.
U redu.
Zagrizite ovo.
Stabilizirat ću nadlaktičnu kost.
Podlaktica je u supinacijskom položaju,
a dr. Whitaker će pritisnuti
njezin proksimalni dio.
Vraški će boljeti, Roberto.
Je’n, dva, tri.
Fleksiram lakat.
- Sistolički je pao na 68.
- Peta i šesta su puštene.
Došla sam umjesto Garcije.
- Ne može sići.
- Aneurizma abdominalne aorte.
Većina umre van bolnice.
Bio je stabilan,
imao je povijest bubrežnih kolika.
Nitko nije vidio aneurizmu na ultrazvuku?
- Ti si kriva za ovo?
- Ne. Ja sam.
- Sinusna tahikardija.
- Ne, električna aktivnost bez pulsa.
Balon. Ogilvie, počni masirati.
Teško je nadoknaditi gubitak krvi.
Sterilne rukavice. Torakotomija.
Dr. Javadi, navucite rukavice
i pokažite doktorici zašto ste tu.
Ako stegnemo aortu,
zaustavit ćemo krvarenje ispod dijafragme
i opskrbiti srce i mozak.
- Skalpel br. 10.
- Evo ga.
Škare Mayo.
Retraktor za rebra.
Škare Satinsky.
Recite kad bude bilo dovoljno široko.
Evo je.
- Da usisavam?
- Ne, nema krvi u prsima.
Sve je u trbuhu. Stišći ih.
Aorta stegnuta.
Srce je prazno.
Javadi, gurni ruku. Masiraj iznutra.
Još dvije vrećice na infuzor.
Sedma i osma.
Živci su u redu.
Dobit ćete udlagu, maramu
i uputnicu za ortopediju.
Divim vam se
što ste izdržali bez sedacije.
Vrijedilo je.
Lani sam uhvatio lopticu
McCutchenova 300. optrčavanja,
ali drugi navijač mi ju je oteo.
Obećao sam si da se to neće ponoviti.
Whitakeru, možeš li napisati bilješku?
- Već si ispunila trijažni list.
- Ovdje sam.
Ali ja sam imao...
Napiši je, ja sam sve ostalo.
- Zato dovrši.
- Pa...
Učinite to! Nije me briga tko.
Da.
- Gdje je gđa Azurmendi?
- Izašla je.
Izašla je?
- Srce se puni krvlju.
- Pogledajmo.
Dobro izgleda. Jako dobro.
Snažan radijalni.
Vlažne komprese. Pripremite ga.
- Sistolički je 94, najviši dosad.
- Smijem li s vama?
Moj je pacijent.
Može.
Ponesi dvije vrećice.
ICE je u zgradi?
Vijesti brzo putuju. Da, imamo
pritvorenicu s ozljedom rotatorne manžete.
Dvije sestre otišle su kući.
Nisu ilegalno ovdje,
ali ne osjećaju se sigurno.
Jako mi je žao.
Trebao sam provjeriti aortu.
Lako ju je previdjeti.
Opet ima puls, tako da...
Nada postoji.
I meni je žao. Ja...
Trebala sam pitati Ogilvieja
je li ju je provjerio.
- Ja sam kriva.
- Jesi.
Specijalizantica si.
Uzor si drugima.
Znam, jako mi je žao.
To se dogodi
kad privatni život ne ostaviš kod kuće.
- Skoro je umro.
- Znam.
Ovi su zidovi kao zaštitno polje.
Ništa ne puštaju unutra.
Tvoja majka nije ovdje, vani je.
Sve držiš vani. To je ključno.
To je razlika između najboljih liječnika
i onih koji ne uspiju.
Imaš pravo.
Možda mi nije mjesto ovdje.
Pranitin rendgen.
- Nema prijeloma.
- U redu.
Neka joj Jesse stavi maramu
pa je možemo otpustiti.
I prepustiti onim tipovima?
Bojim se da je tako.
Vrijeme je da odete.
Razgovarao sam s gđom Peters.
Vidite li koliko posla imamo?
Otkad ste došli
samo nas ometate i smetate nam.
Manjka mi ljudi
i izgubio sam pet sestara i pola čistača
jer ste se pojavili.
Ljudi dolaze ovamo po pomoć.
Zato što su bolesni ili ozlijeđeni.
Imali isprave ili ne,
imaju pravo na hitnu pomoć.
Tuberkuloza, ospice, prijelomi...
Ništa ne liječimo
jer se svi boje ući,
ali svejedno završe ovdje,
no onda je prekasno.
Zato, za Boga miloga,
možete li čekati u sobi
s pritvorenicom
da ne izgubim još pacijenata?
Nema problema.
Gđo Azurmendi.
Brenda?
Kamo ćete?
Brenda!
U redu je.
Odvest ću vas vašem sinu. U redu je.
Idemo. Otpustili su je.
Čekajte, treba joj marama.
- Kratko će trajati.
- Idemo.
Ozlijedit ćeš je.
Ne!
Isuse Kriste, što je sad?
- Robby!
- Ne!
Ne smijete to!
- Koji se vrag događa?
- Miči se!
Ozlijedio ju je i Jesse je uskočio.
Robby, nisam kriv.
- Znam, samo ću...
- Ne.
- Ne!
- Moramo ići.
Nemojte!
Ne moraš ništa reći.
Ne mogu te natjerati.
Nabavit ćemo odvjetnika.
- Nazovite odvjetnika.
- Ne mogu vjerovati!
Hoćete li nam bar reći kamo ga vodite?
Prihvatni centar je u blizini?
Tamo idu, zar ne?
Mogao bi biti ondje satima.
Pobrinut ću se za to.
Što možemo učiniti?
Javadi! Javadi, vrati se.
Ljudi...
Provjerite pacijente,
ohrabrite ih, recite im što je bilo,
ali vratite se na posao.
- Tko će uzeti Jessejeve pacijente?
- Ja ću.
Hvala, Perlah.
- Jesi li dobro?
- Jesam. A ti?
Jesam.
Zauzeti su kibernetičkim napadom.
Neće doći još neko vrijeme.
Klinac s toplinskim udarom?
Poslala sam ga na pedijatriju.
Što se događa?
Tumarala je ulicom,
skoro ju je udario kamion.
- Mislim da je to željela.
- Isuse Kriste.
Rekla sam sestri Kim da pazi na nju.
Moramo nazvati psihijatriju
i promatrati je.
- Opasnost je za sebe.
- Hoće li moći vidjeti dijete?
Ne ako je zadrže na promatranju.
Što ako otpuste maloga prije nje?
Ima li partnera ili rođaka?
Mogu saznati.
- Porazgovarajmo s njom.
- Može.
Provjerit ću pacijenta pa dolazim.
U redu.
Hej, Emma.
- Jesi li vidjela ovu pacijenticu?
- Nisam.
Otišla je kad su agenti
uhitili vašeg djelatnika.
Nagovarala sam ga da mi pomogne u vrtu.
Ali on je želio voziti svoj tricikl.
Pa sam ga pustila.
Svaki put kad bih bacila pogled,
on se vozio uokolo.
A onda ga više nisam vidjela.
Jeste li pomišljali da si naudite?
Stigli su nalazi
za golfera Curtisa Larsona.
- Ima 0,14 promila.
- Primljeno.
Pričekat ćemo ostale nalaze.
Neka u međuvremenu odspava.
Gabriele, pričekaj.
- Imaš li rendgen prsa Dukea Ekinsa?
- Da.
Kako izgleda?
- Radiolozi ga trebaju očitati.
- Možeš mi je pokazati?
Sranje.
Moram nazvati pogrebno poduzeće
i sve organizirati.
Uspori malo, odmori se.
- Kako si?
- Pa, bila sam i bolje.
Provedeš toliko vremena s njima
da postaneš dio obitelji.
Nije kao ovdje, gdje dolaze i odlaze.
Nemoj dolaziti u noćnu.
Stiže nam pojačanje.
Radije bih radila.
Ne mogu sjediti doma nakon ovoga.
Bar jedanput me poslušaj. Uzmi slobodno.
Pokrivat ću te
dok me netko ne zamijeni. Idi.
U redu.
Mislite da će biti dobro?
Ne znam. Nadam se da si može oprostiti.
Osjećam napetost između vas i dr. Santos.
- Nešto se dogodilo?
- Da, baš joj se i ne sviđam.
Radili smo zajedno.
Bio sam kreten.
Prozvala me zbog nekih stvari
s kojima se nisam mogao suočiti.
Pretjerano sam reagirao.
Razgovarat ću s njom.
Još nisam pronašao pravi trenutak.
Fino. Učinite to.
I mislila sam da si ovdje. Što je bilo?
Svjedočenje. I moja je sestra došla.
Naporan dan.
Goni svjedočenje.
Je li ona dobro?
Da, infekcija mokraćnog puta.
Lijekovi će to riješiti.
To je dobro.
Ima dečka
i nije mi to rekla.
Mnogo mi toga nije rekla.
- Možda nije znala kako.
- Seksa se.
I super joj je.
Lagala mi je.
Šest mjeseci lagala mi je u oči.
Moja je sestra jebena lažljivica.
Jesi li ti to opsovala?
Tako se osjećam.
Vidi, mala.
Govorim ti ovo iz ljubavi.
Ljudi imaju razloge zašto nešto taje.
I to uglavnom nema veze s tobom.
Gledala sam Vilenjaka 164 puta.
Becca ga voli, pa ga gledamo.
Ima sve, ima dečka
u kojeg će se zaljubiti i udati se,
a ja ću ostati posve sama.
Je li dobar osjećaj naglas to reći?
Nije.
Mel.
Dobra si.
Ali ovo nema veze s tobom.
Davno sam naučila
da se ne trebam sažalijevati. Hajde.
Dosta samosažalijevanja.
Ovo je tvoje srce,
a ovo su pluća.
Dobro su?
Riječ je o ovom dijelu,
o prostoru između pluća.
Zove se medijastinum.
- Uvećan je, previše je širok.
- Zašto?
Ne mogu reći na osnovu slike.
Može biti mnogo toga.
Prestani okolišati.
Možda je povećana štitnjača.
Možda su povećani limfni čvorovi
zbog infekcije.
Možda je tumor.
- Misliš da imam rak pluća?
- Ne, to ne vidim.
Ali rak limfnih čvorova zove se limfom.
I postoji mnogo bolesti aorte,
velike arterije
koja izlazi iz srca
i koja se može povećati
zbog slabe točke na stijenki,
poput mjehurića na gumi
koji može eksplodirati.
Znat ćemo samo
ako napravimo CT prsnog koša.
Danas.
Koliko to traje?
Nekoliko sati.
Bit ćeš ovdje?
Da. Neću moći otići na put ako zbrzam ovo.
Ovo je važno?
Stigli su nalazi tvog pacijenta s KOPB-om.
- Vidio sam ih na stalku.
- Hvala.
Gle. Ne znam kako to reći.
Znam da ti se ne sviđam.
I to je u redu, ne moram. Samo...
Želim ti se ispričati
jer sam bio šupak tvoj prvi dan ovdje.
To je bilo skroz neumjesno
i da mogu vratiti vrijeme,
učinio bih to, ali ne mogu.
Dobro.
Žao mi je, ali ne pušim to.
Svi misle da si ovisnik koji se izliječio.
Uvjerio si sve da si se promijenio
i da se kaješ,
a oni su te dočekali raširenih ruku
jer si zlatni dečko,
ali ja mislim da glumiš.
Iskreno mi je žao.
I uvjeravam te
da sam kažnjen za ono što sam učinio.
Ukrao si lijekove iz bolnice.
Samo troje ljudi ovdje to zna.
Jesi li rekao ostalima?
Jesi li?
Samo pokušavam preživjeti prvi dan.
Ne bi trebao biti ovdje.
Trebala sam te prijaviti
Liječničkoj komori.
Trebao si izgubiti licencu i ići u zatvor.
Ne znaš što sam prošao.
- Molim?
- Žena mi je prijetila rastavom.
Skoro sam izgubio djecu.
Da. To se događa kad sjebeš.
Ne moraš prihvatiti ispriku.
Samo sam se htio ispričati.
Dobro?
Želiš se zaista pokajati?
Reci svima da si ukrao lijek
i da te zato nije bilo.
Dotad me se kloni.
- Zdravo.
- Koji kurac?
Provjeravam vaše vitalne znakove.
Gdje sam?
Što mi to radite?
Prijevod titlova: Ivan Fremec